基本信息:

国色: Orange

国花: 郁金香

首都: 阿姆斯特丹

政治中心: 海牙(荷兰的所有政治部门都在海牙,阿姆斯特丹仅有一座进行仪式的宫殿)

交易:
信用卡是荷兰最常见的支付手段,几乎所有商店\九点\参观等都接受信用卡(在商家入口处常常标出接受何种信用卡,如VISA,MASTER等).大多数旅馆\参观和商店都接受旅行支票,但要求出示护照.

在荷兰,付小费是一个普遍习惯,但并不是强制性的.在一些餐馆\酒吧等场所中,付款中已包含消费,但人们仍然习惯付款后留下一些消费(5%-10%).此外,在影院\剧院一般给引座员20欧分-1欧元的消费.乘坐出租车时,也要给司机消费(5%-10%).在酒店,每件行李应至少给行李员1-2欧元的消费,房间消费为1-2欧元.

作为非欧盟居民,你有权在将所购物品带回本国时,申请退还已经支付的税金.除购买单月外,你的商品必须在三个月内出境.  

你可以在Golbal Refund Tax FREE SHOPPING标志的商店内进行购物.如果在一天内在同一家商店购物超过50欧元,不要忘记索取全球退税支票.如果从阿姆斯特丹机场离开欧盟,请直接前往位于三号候机厅(22号柜台对面)的全球退税办事处,需出示所购物品,收据,护照,机票和全球退税支票,工作人员将查看出境商品.你可以选择直接现金退税,直接贷记制定的信用卡,荷兰银行账户或银行支票寄往指定地址.

交通:
- 荷兰不能在街头招手拦车.出驻车都在专门停靠站点停靠等客,在交通枢纽多能找到.此外,可拨打出租车公司的电话订车或通过酒店代订.
- 车站出租车带你往返各大火车站,固定价格为每程每人4欧元,可在火车站或出租车司机(5欧元)处购买车票,车站出租车点很容易辨认,是蓝色和黄色(荷兰铁路的颜色).可以按下车站的蓝色按钮与调度员联系或向司机提出.
- 汽车\电车\地铁,乘坐这些公交工具这,需在火车站等地的HTM公司柜台购买打格票,相对登车后购票单程票便宜很多.

通讯:
- IP电话在荷兰比较普及,在一些华侨商店或餐馆均可买到非常便宜的,可以打到中国的IP电话卡,使用IP电话卡可以节约不少钱.
- 荷兰网络电话也非常兴盛,利用当地电话通过09001443等电话号码接入拨打国内长途,费用仅为每分钟几欧分.

医疗:
- 在荷兰看病相对较贵,可以出行前买一份医疗保险.
- 药品需在要点购买,处方药须有医生签发的处方.

治安:
- 如果旅行中出现治安事件,应立即去警察局报案或拨打报警电话112或0900-8844.
- 旅游者服务组织tasholland@hotmail.com0031-70-4244000.
- 中国驻荷兰使馆值班电话:0031-70-3065061.
- 中国驻荷兰使馆领事保护求助电话:0031-70-3065082.

礼仪:

- 时间观念强,守时,拜访需要预约.
- 不喜欢交叉谈话和交叉握手.
- 入座翘二郎腿\抖腿会被视为不礼貌的表现.
- 送花务必单数,5朵或7朵最好.
- 上楼梯或升降电梯男士在前女士在后.
- 忌讳谈论政治,金钱,物价,收入,宗教信仰;喜好谈论旅游,足球.
- 喜欢别人称赞家中布置.
- 倒咖啡只能倒杯子的三分之二.
- 不大愿意别人对其拍照.

入境:
- 避免使用纸箱,编织袋等包装物引起怀疑.
- 欧盟规定,不能懈怠动物源性食品(如肉,肉制品,奶,奶制品等)
- 非欧盟国人员可以懈怠个人或家庭用物品或礼品入境,但数量不得被认为是用于商业目的.如果超出免税额度,映在机场海关纳税.(白酒,香烟,葡萄酒,香水,咖啡,茶等)

风车:
- 当风车叶片旋转90°表示主任不在家.
- 叶片向后倾斜,表示有不幸的事情发生.
- 叶片呈正十字时表示欢迎客人.
- 风车上挂着彩旗或装饰表示重大的节日.

邮政:
- 在邮局购买邮票,投入邮筒即可,或交给旅馆前台服务员代发.
- 国家地址必须用英文(CHINA)表明,其他地址可以写中文或中英文.
- 其他业务如寄包裹,发电报,传真,汇款等需要在邮局办理.
- 普通信件在荷兰境内邮寄费用是39欧分,明信片29欧分.寄往中国国内一般需要3张39欧分邮票.
